### **🎯 개요**

- **스터디 운영** : 이영범
- **목표**
    - 가장 현실적인 목표는 이직이죠. 이직의 1차 관문인 코테를 정복합니다. 코테가 개발자로서 보다 나은 환경을 찾는데 더 이상 장애가 되지 않도록 정복합니다
    - 문제를 풀어내는게 1차 목표입니다. 이후 각자 시간이 허락하는 범위 내에서 개선 포인트를 찾아서 2차, 3차, …, n차 최적화를 통해 성능을 개선하고 공유합니다
    - 단순히 문제만 많이 푸는 방식은 어느 순간 한계에 부딪힙니다. 자료구조와 알고리즘을 공부하고 자신만의 코드베이스를 만들면서 기본기를 다집니다
    - 모든 문제에 대해 시간복잡도와 공간복잡도를 계산해보고 평가해 보면서 코드의 성능을 평가할 수 있게 됩니다
    - 그렇게 풀이하고 최적화 한 내용을 공유하고 질문하고 토론하며 이해도를 높이고 자연스럽게 기술면접에 대비하게 됩니다
    - 이런 모든 과정을 통해 내가 짜는 코드에 대해 성능을 평가하고 최적화해서 이전보다 나은 개발자로 성장합니다
- **대상**
    - **🙆‍♀️** 적어도 1가지 개발언어로 개발이 가능하신 분
    - **🙆‍♀️** 단순히 문제를 푸는 단계를 넘어서 최적화에 대해 고민하시는 분
    - **🙅‍♀️** 강의형식을 기대하시는 분과는 맞지 않을 수 있습니다. 각자가 어떻게든 문제를 직접 해결하거나 정답 코드라도 쳐서 제출하고 그에 대해 토론할 수 있는 정도로 끌어올려 오셔야 참여의 의미가 있습니다

### **👩‍🏫 진행방식 및 규칙**

**기본 진행** 

- 최대한의 집중과 서로의 이해도를 체크하기 위해 화상 캠을 키는 것을 원칙으로 한 온라인 미팅 진행
- 스터디 시작시에 랜덤으로 각 문제별 진행자를 뽑습니다
- 원활한 진행을 위해 10분 정도 각자가 진행할 문제에 대해서 다시 복습합니다
- 문제의 순서대로 진행자가 해당 문제에 대한 개요에 대해 설명하고 자신의 풀이법을 설명합니다
- 각자가 이해 안되는 내용에 대해 질문하고 최적화 한 내용이나 공유하고 싶은 내용을 공유합니다

**과제** 

- 매주 정해진 분량이 있습니다. 그 분량을 해결하기 위해 권장되는 내용과 최소목표가 있습니다. 각자 준비 가능한만큼 권장되는 내용대로 진행해 보시되 데드라인이 가까워졌다면 최소목표를 달성해 주시면 됩니다
- 권장되는 방법
    - 책에 있는 설명을 읽고, 필요하다면 자료구조와 알고리즘에 대해 추가로 학습합니다
    - 문제를 풉니다
        - 1차는 직접 푸는게 목표입니다
        - 그럴 수 없다면 힌트를 조금 받아서 풀어봅니다 (반복) (자세한 방법은 OT 때 설명)
        - 최적화 된 내용과 비교해서 개선해 봅니다
        - 푸는 과정중에 막히는 부분, 이해안되는 부분, 공유하고 싶은 내용등을 메모합니다
- 최소목표
    - 이 문제를 어떻게 풀어야 할지 고민해봅니다
    - 모든 문제에 대해 적어도 정답을 따라 쳐서라도 제출하는게 목표입니다 (복붙X)
- 각자 정리한 코드(형식자유)를 스터디 시작 전에 링크로 공유합니다

**벌금** 

- 시작시 6만원
    - 스스로를 위한 강제성을 강화하기 위해 벌금제를 도입합니다
    - 스터디 종료 후 차감 건 제외 후 모두 다 다시 환급합니다
    - 모인 벌금은 과반수 이상이 뒷풀이에 참여한다면 뒷풀이 비용으로 사용하고, 그렇지 않다면 N빵해서 환급합니다
- 지각
    - 1시간 당 1만원 차감
    - 예시: 10시 1분 1만원, 11시 1분 2만원 차감
- 과제 미 제출
    - 스터디 시작 전 제출이 원칙
    - 2만 원 차감
- 불참
    - 스터디 시작 전 공지하고 과제제출하는 전제로 2회에 한해 미차감
    - 그 외 2만 원 차감

<aside>
💡 벌금은 징벌성이 아닌 동기부여의 목적입니다. 😉

</aside>
